new_string	{

}

Tartane
{
Тартана появилась впервые в Средиземном море. Изначально это была небольшая рыбачья лодка с треугольным парусом, но хорошие ходовые характеристики сделали тартану очень популярным кораблем, используемым для каботажных плаваний и торговли между близко расположенными поселениями.
}

WarTartane
{
Баркас - большая лодка, на которую устанавливают малые орудия. Серьезным кораблем никогда не станет, но для пиратских или контрабандных вылазок широко применяется по всему миру.
}

Lugger
{
Люггер - небольшой корабль, созданный для перевозки грузов и охраны небольших конвоев. Несмотря на то, что вооружение люггера - слабое, а команда - небольшая, он специально сконструирован как для торговли, так и для сражений. Многие капитаны ценят люггер за его скорость и маневренность. Небольшие размеры не позволяют ему совершать дальние морские плавания.
}

Sloop
{
Обладая небольшой осадкой и великолепными ходовыми качествами, шлюп преставляет собой высокоэффективный разведывательный корабль, пригодный для берегового патрулирования и торговли.
}

Barque
{
Барк - корабль, приспособленный для дальних плаваний. Обладая вместительным трюмом и достаточной огневой мощью, барк считается одним из лучших кораблей в своем классе. Однако, большие размеры не позволяют ему развивать высокую скорость и быстро маневрировать, поэтому барк проигрывает по ходовым характеристикам более легким кораблям его класса.
}

Schooner
{
Хорошие ходовые качества этого корабля, вкупе с вместительным трюмом, сделали шхуну одним из самых привлекательных кораблей в качестве торгового судна у торговцев средней руки, которые не могут позволить себе приобрести флейт.
}

Caravel
{
Необычная форма палубы каравеллы позволяет легко опознать этот корабль с большого расстояния по его очертаниям. Каравеллы выгодно использовать для перевозки больших грузов, тем более что в качестве боевых кораблей они проявили себя неважно.
}

Fleut
{
Флейт - корабль достаточно прочный и большой для дальних плаваний, однако использовать его в военных целях неразумно. Флейт хорош в качестве торгового корабля, так как по размеру трюма и прочности корпуса соперника флейту в его классе найти трудно.
}

Barkentine
{
Когда испанские негоцианты поняли, что становятся легкой добычей пиратов в Карибском море, они стали массово переоборудовать свои галеоны в баркентины. Благодаря смешанному парусному вооружению баркентина может достаточно быстро двигаться в любом направлении. И хоть трансатлантическое путешествие длиться несколько дольше, зато баркентина наверняка уйдет от пиратов.
}

Brigantine
{
Легендарный тип парусных судов. Быстроходная и маневренная, как ласточка, бригантина парит над бескрайними просторами морей и океанов.
}

Brig
{
Бриг часто используется как торговое судно, но еще чаще - как военный корабль. Высокая скорость и маневренность делают его одним из самых гармоничных судов. Однако прямое парусное вооружение ограничивает его возможности по ходу в бейдевинд.
}

Galeon_l
{
Галеон, несомненно, - самый знаменитый тип корабля в истории. Близкий родственник каравеллы, галеон - неуклюжий и надежный корабль, служивший морякам на протяжении двухсот лет. Легкая добыча для настоящего пирата.
}

Corvette
{
Корвет был спроектирован как судно, имеющее мощное вооружение, но при этом максимально быстрое и легкое. Как следствие, корветы обладают слабым корпусом, но способны догнать более легкие суда и вести успешный бой с более тяжелыми. Как правило, корвет использовался в качестве патрульного судна, а так же как вспомогательный военный корабль.
}

Galeon_h
{
Тяжёлый галеон - это мощный военный корабль. Орудия большого калибра, прочный корпус и многочисленная команда обеспечивают надежную защиту любому грузу.
}

Pinnace
{
Пинас достаточно велик и крепок для дальних морских плаваний, вместимость его трюма позволяет перевозить большое количество груза, а вооружение достаточно сильно. Тем не менее, в бою ему очень не хватает маневренности и скорости настоящего военного корабля.
}

Frigate
{
Быстрые и маневренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.
}

LineShip
{
Военный корабль, превосходя количеством орудий фрегат, проигрывает ему в скорости и маневренности. Однако, за счет усиления корпуса и увеличения размеров корабля на некоторые военные корабли можно ставить самые мощные орудия.
}

Battleship
{
Боевой корабль - развитие военного корабля за счет увеличения размеров и усиления корпуса. Громадный и неповоротливый, он несет на себе несколько батарей тяжелых орудий и обслуживается многочисленной командой.
}

Warship
{
Линейный корабль представляет собой грозную силу. Вооруженный самыми мощными и дальнобойными орудиями, с очень прочным корпусом, он способен успешно противостоять любому кораблю в море и уничтожать береговые укрепления.
}

Manowar
{
Ман-о-вар является самым мощным из всех созданных человеком морских судов. На своих трех палубах он несет сотню тяжелых орудий, а его корпус почти непробиваем для ядер. К сожалению, огромные размеры и водоизмещение ман-о-вара ограничивают его применение большими морскими сражениям и бомбардировкой фортов.
}

SoleyRu
{
Королевский линейный корабль первого класса. Ужасающая огневая мощь сочетается с изысканной отделкой корпуса и впечатляющими ходовыми качествами. Величайший корабль всех времен.
}

BRIGQEEN
{
Уникальный бриг великолепной работы. Высокая скорость и маневренность, хороший ход в бейдевинд - что еще желать настоящему каперу?!
}

BRIGSW
{
Бриг 'Морской Волк'. Штучная работа мастера Алексуса, сделан по заказу самого Джекмена! Высокая скорость и маневренность, хороший ход в бейдевинд делают этот бриг просто великолепным. А по десять пушек с каждого борта превращают этот парусник в мечту.
}

XebekVML
{
Шебека - необычный для этих мест корабль. Эта шебека 'Синяя Птица' имеет высочайшую скорость, а полностью косое парусное вооружение дает максимальный ход в бейдевинд. Это сверхманевренный парусник. По восемь пушек с каждого борта и четыре носовых орудия делают эту шебеку идеальной в нападении.
}

CORVETTE_QUEST
{
Корвет, равных которому найти невозможно. Выдающееся произведение судостроения. Крепкий корпус, способный нести большую команду и 32-фунтовые орудия, отличное парусное вооружение, великолепный ход в бейдевинд, 16 бортовых, 4 носовых и 4 кормовых орудия - вот далеко неполный перечень достоинств этого корвета.
}

ArabellaShip
{
Этот фрегат был построен на верфях Гаваны из ценного красного дерева. Его корпус прочнее корпусов большинства кораблей его класса, а плавные обводы делают его скоростным и маневренным. Впечатляющая огневая мощь вкупе с отличным ходом в бейдевинд делают его весьма подходящим для корсарской деятельности.
}

Flyingdutchman
{
'Летучий Голландец'. Ужас всех, ходящих под парусом...
}

FrigateQueen
{
Корабль, построенный, судя по высокой корме, на королевских верфях Кадиса. Удивительная для фрегата скорость, маневренность и ход в бейдевинд при значительном числе орудий - вот достоинства этого великолепного корабля, делающие его очень привлекательным для умелого морехода.
}

Santisima
{
Этот уникальный линейный корабль первого класса, флагман веракрусской эскадры, по праву носит имя 'Мортиферо Антес Де Ла Муэрте'. Имея облегченный корпус и уменьшенную команду, способен развивать впечатляющую для своих размеров скорость. Специальная конструкция орудийных палуб позволяет нести 42-фунтовые пушки. А великолепие отделки способно впечатлить самого короля.
}
LuggerQuest
{
Это судно, построенное на верфях Гавр-де-Граса, специально оснащено длиным бушпритом, марселями и кливером, а его корпус повышенной прочности выстроен из обработанного известью грецкого ореха. Будучи крепким, хорошо вооружённым и быстрым судном, курьерский люггер может уходить в длительное одиночное плавание, имея все шансы достигать цели, уходя от крупной погони или громя мелких преследователей.
}

NoneBoat
{
Нет корабля. Герой стал сухопутной крысой и не может именовать себя капитаном, пока не получит корабль.
}

Hull
{
Корпус - показывает текущее и максимальное количество повреждений, которые может выдержать корпус корабля.
}

Sails
{
Паруса - показывают текущее и максимальное количество повреждений, которые могут выдержать паруса.
}

Speed
{
Скорость - показывает максимальную скорость корабля на данный момент с учетом всех факторов (груз, умения капитана, повреждения кораблю) и максимально достижимую скорость корабля.
}

Maneuver
{
Манёвренность - показывает манёвренность корабля на данный момент с учетом всех факторов (груз, умения капитана, повреждения кораблю) и максимально достижимую манёвренность корабля.
}

AgainstWind
{
Характеристика, отражающая способность корабля плавать под минимальным углом к ветру. Чем больше значение, тем круче к ветру ходит корабль. Корабли с косыми парусами лучше приспособлены к движению при встречных ветрах.
}

Capacity
{
Дедвейт - показано текущее и максимальное значение вместимости корабля. Чем больше загружен корабль, тем он становится неповоротливее и тихоходнее.
Орудия, установленные на корабле, также учитываются при вычислении дедвейта. Их можно снять с корабля, освободив тем самым дополнительное пространство для груза. Для этого нужно в интерфейсе "Корабль" выбрать строку с текущими орудиями в списке параметров корабля.
}

Crew
{
Матросы - показано текущее число матросов, а также минимальное и максимальное их число для данного корабля.
}

CannonType
{
Тип орудий - показан тип (пушки или кулеврины), текущий калибр и число установленных орудий
}

sCannons
{
Показаны максимально допустимый калибр и максимально возможное количество орудий на корабле.
}

Crew_Exp {Опыт команды}

Crew_Exp_hint
{
Опыт команды делится на три категории: морскую - влияет на управляемость кораблем, канонирскую - скорость перезарядки и точность наведения орудий, и абордажную - эффективность команды в рукопашных схватках. 
Опытная команда на корабле в меньшем составе может быть более эффективна, чем перегруженный салагами корабль.
Опыт во всех трех категориях приобретается командой во время выполнения соответствующих действий (маневрирование, стрельба, абордаж), но также и утрачивается, если приобретенные навыки длительное время не подкрепляются практикой. 
}

TakeAllGoods_hint
{
Кнопка "Перегрузить все товары" осуществляет перегрузку товаров на корабль персонажа в соответсвии с их усредненной удельной стомостью. Сначала перегружаются наиболее ценные товары, затем менее ценные, и так далее до тех пор, пока не закончится своодное место в трюме.
}

GoodsKeys_hint
{
Клавиши стрелок "Влево" и "Вправо" на клавиатуре обеспечивают премещение товара в выбранной строке таблицы по одной пачке. Если нажимать клавиши стрелок, удерживая при этом клавишу Shift - товар будет перемещен в полном объеме.
Клик правой кнопкой мыши по стрелкам на строке с товаром в интерфейсе переносит по десять пачек товара за раз.
}

Shipyard_hint
{
На верфи можно покупать, ремонтировать или продавать корабли.
Герой не может продать свой корабль, если у него есть компаньоны. Нельзя также купить корабль компаньону, если у героя нет своего корабля.
Для того, что бы сменить корабль героя или компаньона, сохранив все содержимое трюма корабля и его экипаж, нужно выбрать в списке кораблей эскадры героя (в левой части интерфейса) корабль, который будет заменен на новый, а в списке кораблей, продающихся на верфи (в правой части интерфейса) - желаемый, после чего нажать кнопку "Купить".
Для того, что бы купить новый корабль (назначить нового компаньона), следует перед покупкой выбрать в списке слева пустой слот.
}

NoneBoat2
{
Нет корабля.
}
